# Avance 1: Empresa y Módulos
Desarrolle los siguientes puntos:

- **Tema elegido: proceso y empresa.**  Recuerden que deben elegir uno de sus trabajos del ciclo pasado para darle continuidad. Por favor adjunten en esta sección su trabajo del curso de MCD como un archivo PDF - no como link externo (pueden colocarlo en esta misma carpeta y referenciar el archivo desde su documento MD).

- **Persona de contacto de la empresa** (que sería a quien van a entrevistar).

- **Listado de módulos**: Cada integrante debe tener un módulo. Presente el nombre del módulo, una descripción del mismo y el integrante que lo desarrollará (puede utilizar una tabla para presentar la información).
Existen distintos enfoques para definir módulos, nosotros consideraremos los módulos como distintas partes del sistema (subsistemas) que cubren un proceso o una parte de un proceso. Por ejemplo, para un sistema logístico podríamos tener: planificación, gestión de inventario, transporte y distribución, almacenes, pedidos, etc. En Recursos Humanos, podría ser: reclutamiento, asistencia, gestión de nómina, capacitación, etc. También pueden definir algunos módulos generales como seguridad / roles o reportes.

- Una vez que tenga claridad de lo que se debe entregar, puede eliminar estas instrucciones y colocar su contenido.

# Avance 1: Organización y Componentes  
## 🏢 Contexto Empresarial  

- **Organización:** San Fernando  

- **Descripción:** San Fernando S.A. es una compañía peruana especializada en la producción y venta de alimentos de consumo masivo, abarcando productos como pollo, pavo, cerdo, huevo y diversas opciones procesadas.  

- **Proceso Clave:** Gestión de la Cadena de Suministro

## 📞 Persona de Contacto  

- Phol Castillo - Planning Manager, Gerencia de Planeamiento Integrado  

## 🛠️ Módulos  

## 📌 Referencia al Proyecto de MCD  

Tomaremos como base el trabajo desarrollado en el curso de Modelado Conceptual de Datos (MCD), el cual adjuntamos a continuación:  

[📥 Descargar Documento MCD](./Transporte-MCD-Tino-v1.pdf)
