# 3.6. Módulo 6

# Control de entrega

## Sobre el módulo

### Responsabilidades

  - Captura de datos: hora de llegada, firma del receptor, estado de los productos (ejemplo, temperatura en caso de refrigerados y congelados).

  - Verificación de la calidad (no rotura de cadena de frío u otro evento que hayamos recibido del módulo de Monitoreo)

  - Sincronizar el cierre automático de la orden con el módulo de Recepción de Ordenes.

Requerimientos que Responde:

  - Operativos: Automatizar el registro de entrega para reducir errores humanos, y la notificación al módulo de monitoreo en Ruta para el estado de la entrega y la conclusión de la orden al módulo de Recepción de Ordenes.

  - Cliente: Añadir transparencia en el estado de entrega, así como la notificación al módulo de Reclamos del estado de la entrega, con incidencia, para poder continuar con la atención al usuario.

  - Documentación digital: Añadir adjuntos como fotos de la entrega para una posterior auditoría, además de necesitar eliminar el papel y facilitar el acceso de la información al módulo de Reclamos.

  - Condicionantes: Verificar la calidad y registrar la no rotura de la cadena de frío en destino para el caso que lo amerite.

### Flujo de Trabajo:

  1. Nuestro módulo consulta los datos del conductor para el inicio de sesión (usará conductor_id como FK y de paso verificará su existencia para evitar accesos no autorizados)

  2. El módulo de Control de Entrega consulta las ordenes asignadas a Recepción de Ordenes (orden_id, cliente, productos, y dirección), para el conductor designado.

  3. Luego el módulo recibe la secuencia de entregas por parte de Planificación de Entregas, para mostrar al conductor el orden óptimo de entregas.

  4. Posteriormente este módulo envía la confirmación de entrega a Monitoreo en Ruta una vez finalizada la orden.

  5. Solo de producirse, se notificará al módulo de Gestión de Reclamos las incidencias producidas en la entrega.

  6. Si se detectan incidencias durante la entrega, el módulo envía un notificación a Gestión de Reclamos con los detalles (tipo, evidencia). Mientras existan incidencias abiertas, la orden no se marca como cerrada en Recepción de Órdenes.

### Interacciones con otros módulos:

  a. Modulo de Recepción de Ordenes: De este módulo se espera recibir el id de la orden junto con las demás variables, para mostrar al conductor en caso de que éste lo prefiera visualizar en este módulo. Fuera de esto, el módulo de control de entrega sí o sí notifica el estado de la orden como "entregada" al módulo de Recepción de Ordenes.

  b. El módulo de Control de Entrega notifica incidencias al módulo de Gestión de Reclamos, pero no gestiona la entidad Incidencia directamente. Esto asegura que la lógica de reclamos esté centralizada y se eviten duplicados.

  c. Sobre el módulo de Monitoreo de Rutas, nuestro módulo envía una notificación para actualizar el estado de la entrega como completada.
    
  El módulo de Control de Entrega actúa como punto final del flujo logístico:

  - Consulta datos de órdenes y rutas (solo lectura).

  - Notifica eventos críticos (éxito/falla) a módulos de Monitoreo y Reclamos.

  - No almacena datos del cliente, como los detalles de cliente, para de este modo asegurar la consistencia mediante relaciones por ID.

  - La orden no es lo mismo que la entrega, se cumple con la entrega cuando se llega a destino (por eso se notifica al móduo de Monitoreo de Rutas), pero la orden puede seguir abierta más allá de la entrega si existen incidencias o reclamos no resueltos.


### Q&A

1. ¿Cual es el objetivo de su módulo?

  Garantizar que los productos avícolas (pollo, huevos, etc.) sean entregados al cliente final en las condiciones pactadas (tiempo, cantidad, calidad y documentación), validando el cumplimiento del proceso y cerrando el ciclo logístico con trazabilidad y transparencia.

2. ¿A quién beneficia el funcionamiento de su módulo (área interna, cliente - persona o empresa)?
    
  En el area interna reduce los reclamos por errores de entrega, facilita la logistica inversa para las devoluciones, proporciona tambien evidencia digital para posibles disputas en la entrega.

  Para los clientes, el beneficio es la operacion sin interrupción de los restaurantes, la facilidad de documentación como facturas para los procesos de ellos, y un menor riesgo de recepción de productos en mal estado en pro de la calidad.

3. ¿Qué resultado genera su módulo? ¿Es un producto o un servicio? ¿Qué características tiene?

  El módulo de Control y Confirmación de Entrega se comporta más como un servicio que como un producto tangible, diferenciándose de otros módulos de la cadena de suministro por su enfoque en validación, comunicación y cierre de ciclo.

  a. Enfoque en interacción y validación

  No mueve físicamente la mercancía (como Gestión de Carga), sino que certifica que el proceso se completó correctamente.

  b. Generación de datos para mejora continua

  -Transforma eventos físicos (entregas exitosas/fallidas) en datos analizables (ej.: % de incidencias por conductor).

  -Módulos como Recepción de Órdenes son más transaccionales (registran, pero no analizan).

4. ¿Qué recursos se emplean para obtener dicho resultado?

  a. Recursos tecnológicos
    Impresoras portatiles, app movil personalizada, plataforma central (backend), APIs de terceros.
  b. Recursos humanos
    Personal logístico como conductores y supervisores.



