# 0.2. Integrante 2

  <h1 align="center">David Sebastian Kaleb Champi Yauli</h1>


### Código: 20190187D

### Correo UNI: david.champi.y@uni.pe

<br>

## ┬┴┬┴┤･ω･)ﾉ Preguntas de clase:

### 🔘 ¿Por qué la UNI - FIIS?
Desde mi infancia tuve un mayor agrado por las matemáticas y tenía la curiosidad de cómo funcionaban los programas o juegos que utilizaba en la computadora, eso sumado a que mi padre estudió en la misma UNI y que la economía de mi familia no me hacía querer gastar de más, termine eligiendo la UNI y especificamente la ingeniería de sistemas

### 🔘 ¿Cómo evalúo mi experiencia con los cursos de la carrera hasta el momento?
Por parte de los cursos de programación y de teoría de sistemas diría que fueron más gratificantes de lo esperado, pero por otro lado los cursos un poco apartados me extrañan tanto por su existencia en la currícula como por cómo algunos de los profesores de dichos cursos mencionan que estan mal colocados, ya sea por no tener tanta relevancia en la carrera como por el ciclo en la que dicta.

### 🔘 ¿Cuál es mi experiencia en programación y bases de datos?
Diría que estoy en un nivel intermedio para un estudiante de la carrera gracias tanto a los cursos de la carrera como los cursos brindados por el PIT, puedo crear o entender la lógica de un código, pero tiendo a olvidarme o confundirme con el nombre de las funciones y cómo este cambia entre distintos lenguajes de programación. Y en el caso de base de datos diría que mi experiencia es más enfocada a la teoría más que en la práctica.

### 🔘 ¿Cómo fue mi experiencia en el curso de Modelado Conceptual de datos y qué tema elegí?
Fue extrañamente satisfactorio, al inicio no me agradaba la forma en la que el profesor Glem criticaba los trabajos al momento de exponer, pero conforme pasaban las exposiciones empezé a entender como recibir la retroalimentación por su parte. Terminando con un modelado de la institución educativa mejor de lo que esperaba.

### 🔘 ¿Qué espero del curso?
Espero entender y diferenciar entre el modelado conceptual de datos, diseño de base de datos y la arquitectura mencionada en las primera horas de clase. 

### 🔘 ¿Cómo me veo en 10 años?
Desempeñadome profesionalmente mientras sigo progresando en mis habilidades tanto en aspectos academicos como en habilidades blandas, que tristemente siento que es lo que más me falta. Y si llega a ser el caso, quisiera estar planeando la creación de un negocio junto a otros colegas.